これまで1つの変数の分布を分析するための
可視化をいくつも見てきました
データをよりよく見るための変数変換も見ました
平方根や対数を使う方法以外にも
変数を変換する方法があります
数値ゼロをたくさん含む変数を
○か×かを表す2つの変数に変換したい時があります
特定の機能の使用頻度ではなく
その機能をユーザが使ったか否かを
調べる際に役立ちます
例えば携帯機器のチェックイン機能の
使用経験の有無が問題となる場合などです
これは携帯からのいいね！の集計結果です
中央値が4ということはデータ集合にゼロが
多く存在するということです
このsummaryを実行して違う表を作成します
この表では比較演算子を使用したので
論理値が現れました
チェックイン機能を使用したか否か確認するためです
今度は携帯のチェックインをトラックする
新しい変数mobile＿check＿inを作りましょう
まずはたくさんのNA値を割り当てます
次にif／elseファンクションを使い ユーザが携帯で
チェックイン機能の使用経験があれば1
使用経験がなければゼロを割り当てます
このif／else文では 条件に合えばユーザの数値に1
合わなければゼロが割り当てられます
最後にこれをfactor変数に変換します
コードを実行すると新しい変数が保存されます
集計結果を見ると
64，000弱が
携帯でチェックイン機能を使ったことがあり
35，000は使ったことがないことが分かります
使ったことがあるのはユーザの何％でしょう
実数値ではなくコードを使ってみてください
近い整数のパーセンテージにして
％マークなしでここに入力してください